a) Hva het forgjengeren til det vi i dag kaller "Internett", og hvem startet
arbeidet med dette?
- Telekommunikasjon i gamle dager hadde med at fysiske kabler måtte sammenkobles
for at to parter kunne kommunisere. Det var dedikerte linjer, såkalt
linjesvitsjing. Forgjengeren til internett forbindes gjerne med pakkesvitsjing,
hvor man kommuniserer med pakker som sendes hver for seg via noder til
mottakeren, uten å ha opprettet en direkte kommunikasjonslinje. Det ble oppfunnet
av Donald Davies og Paul Baran tidlig på 1960-tallet.
Forgjengeren het ARPANET og var utviklet for det amerikanske forsvaret.
b) Hvordan fungerer paritet som feildeteksjonsmetode?
- Bruker eksempelet med Single Parity Checking (SPC) som et eksempel på en
Block Error Code (som er en FEC-korrigeringsteknikk, dataene som sendes deles inn
i blokker, med ekstra informasjon tilknyttet hver blokk). Sender legger da til
en ekstra paritetsbit (0 eller 1) til hver byte. Mottakerer fjerner da paritets-bit
og sjekker om bits i mottatt byte er korrekt. Avsender og mottaker må deretter
enes om partalls-paritet eller odetalls-paritet.
Har også Row and Column (RAC) parity, hvor mottaker organiserer mottatt data som
en tabell, med paritets-bits for hver rad og kolonne.
c) Hva er forskjellen på "circuit switching" og "packet switching"?
- Linjesvitsjing, eller "circuit switching" er kommunikasjon som foregår direkte
over en linje som reserveres for den tiden kommuniaksjonen varer. Pakkesvitsjing
handler om at man sender pakker (gjerne meldinger) hver for seg via noder til
mottakeren, uten først å ha opprettet en direkte kommunikasjonslinje.
d) Hvilke fem (protokoll)-lag brukes ofte for å forklare de forskjellige
funksjonene til internettet?
- Det er en lag-basert modell på 5 layers.
Applikasjon, slik som World Wide Web eller Youtube
Transport, TCP: ntnu.no
Internett, IP: 129.42.5.4.36.35
Nettverksgrensesnitt, tildeler IP-adresser og andre nettverksparametere til tilkoblede klienter automatisk ved hjelp av en server
Fysisk lag, spenning i kobber, lys i rør
e) Hva er oppgaven til rutere (Routers) i nettverk?
- En ruter er en maskin som videresender nettverkspakker til riktig mottakernettverk.a) 
