a) Hvor mange forskjellige heltall kan representeres ved å bruke 4 bytes?
4 bytes er 32 bits, som kan representere 2^32 symboler, og dermed tall fra 0 til (2^32)-1, eller tall fra -(2^31) til (2^31)-1
b) Hva er en DAC? Nevn et bruksområde for for disse enhetene. 
Digital to Analog Converter. Forbedrer lyd. Transformerer digital datakode til analoge signaler som gjør det mulig for oss å høre. Brukes i CD-spillere, digitale lydavspillere og lydkort.
c) Hva er 18 i totallssystemet? Hva er 18 i 16 tallssystemet?
18 i totallssystemet er 1*2^4 + 1*2^1, som er 0001 0010
18 i 16 tallssystemet er 1*16^1 + 2*16^0, som er 12
d) Skriv OLE ved hjelp av ASCII.
0100 1111 0100 1100 0100 0101
e) Hva er en piksel, og hva er dens funksjon i datamaskinens sammenheng?
En piksel er en av mange små punkter som utgjør en representasjon av et bilde på en datamaskin. Pikslene er ofte så små at man ikke kan se dem, men at vi ser et jevnt bilde på skjerm.
f) Hva er forskjellen på analog og digital lyd? Hvordan kan vi gå fra den ene til den andre?
Digital lyd blir vanligvis representert binært. Mønsteret av denne sammensetningen blir til lyd. Det er ikke lyd i seg selv, men en måte å lage det på. Analog lyd er det vi hører. Vibrasjoner i lufta som skaper lydsignaler.
Høytalere kan ikke spille digital lyd, så det må omformes til digital. (Se DAC)
g) Hva er metadata?
Metadata er data som viser til informasjon om annen data. Vi trenger det for å tolke riktig.
